---
layout:     post
title:      "《创业维艰》书摘"
subtitle:   "《创业维艰》的读书体会"
date:       2016-02-19
author:     "zhulinpinyu"
header-img: "img/in-post/hard-things.jpg"
tags:
    - 阅读

---

> 比尔的人缘为何如此之好，大家的解释五花八门。不过在我看来，理由很简单。无论你是谁，你的一生都需要两类朋友。第一类是当你遇到好事时，你可以打电话与之分享喜悦的朋友。他的喜悦不是那种蒙着羡慕、嫉妒面纱的虚假喜悦，而是发自内心的真诚喜悦。他会比好事发生在他自己身上更高兴。第二类是当你身陷困境时，你可以打电话与之分担、向其倾诉的朋友。比如当你危在旦夕，只能打一个电话时，你会打给谁呢？比尔·坎贝尔兼具这两类朋友的特质。

**心得：**

要有真正的朋友，为你的成功而喜悦，为你的忧伤而忧伤

---



> 不要扛下所有责任。人们很容易想当然地认为，令自己烦恼的事情一定会令自己手下的人更加烦恼。事实恰恰相反。除了负有最大责任的人以外，没有人会把损失当回事，没有人比责任人更感同身受。

**心得：**

人们想当然的认为，令自己烦恼的事情一定会令自己手下的人更加烦恼。事实恰恰相反。除了负有最大责任的人以外，没有人会把损失当回事，没有人比责任人更感同身受。

---



> 要正确评估自己，过分苛责自己于事无补。

**心得：**

要正确的评估自己，正确的认识自己。

---



> 一个人，无论多么出色，他都无法解决自己不了解的问题。

**心得：**

让能解决问题的人上

---



> “只要有足够多的眼睛，就可让所有问题浮出水面。”

**心得：**

鼓励发现问题

---



> 当组织规模扩大时，重要工作可能被人忽视，最勤奋的工人可能被最出色的政客所遮蔽，各类繁文缛节可能会扼杀创造力，让一切变得毫无乐趣。

---



> 《格鲁夫给经理人的第一课》

**心得：**

管理书籍

---



> 好的产品经理极其了解市场、产品、生产线和竞争情况，凭借自己丰富的经验和充分的自信开展管理工作。好的产品经理是产品的CEO。他们勇于承担全部责任，以产品的成功与否来衡量自己。

**心得：**

关于什么是好的产品经理的描述

---



> “如果不知道自己想要什么，你实现愿望的可能性就微乎其微。”

**心得：**

不要浑浑噩噩，知道自己最想要的是什么。而后为之奋斗。

---



> 人们意识不到自己的缺点时，很少会对其加以改正。

**心得：**

人性

---



> 我所认识的每一位真正出色的、富有经验的CEO都有一个重要特征：在回答有关部门组织的问题时，他们都倾向于选择艰难复杂的回答。如果面临两种选择：其一，给每个人发同样的奖金，不犯众怒；其二，极力褒奖业绩突出的员工，惹恼其他员工。他们会选择后者。如果面临另外两个选择：其一，撤掉今天一个很受欢迎的项目，因为该项目不在长期计划之内；其二，出于维护人心的目的或为了显得前后一致而保留该项目。他们会选择前者。为什么呢？因为他们曾经为管理债务付出过代价，所以不愿再重蹈覆辙。

**心得：**

管理心得

---



> 专注于目标，然后力求实现，不再为过去曾有或者将来可能会有的错误而担心、懊恼，这也许是我从企业家的角色中获得的最大领悟。

**心得：**

不要把时间浪费在无法改变的事情上。

---



> 你需要紧盯的，是你的目标，而不是那些你想要躲避的东西。

**心得：**

紧盯目标

---



> 那些旁观者对你的判断往往是基于你的行为，而不是你的感受。

**心得：**

或者说是基于结果 得出的结论

---



> 勾画蓝图的能力。

**心得：**

画饼

---



> 让他人追随你的能力。

**心得：**

魅力

---



> 实现梦想与抱负的能力。

**心得：**

本事
